1. Elabore um algoritmo que leia 3 números e apresente o resultado da soma do primeiro pelo segundo multiplicado
pelo terceiro.


2. Faça um algoritmo que leia 2 números e ao final mostre a soma, subtração, multiplicação e divisão do primeiro
pelo segundo.


3. Elabore um algoritmo que leia um número inteiro e mostre o valor deste número elevado ao quadrado.
4. Um cliente de um banco tem um saldo positivo de R$ 500,00. Fazer um algoritmo que leia um cheque que entrou
e calcule o saldo, mostrando (escrevendo) o novo saldo na tela.


5. Considerando que para um consórcio, sabe-se o número total de prestações, a quantidade de prestações pagas
e o valor atual da prestação, escreva um algoritmo que determine o total pago pelo consorciado e o saldo
devedor.


6. Construa um algoritmo que leia o nome de um aluno e três notas obtidas durante o semestre, ao final mostre o
nome do aluno e a média aritmética das notas.


7. O custo ao consumidor de um carro novo, é a soma do custo de fábrica com a percentagem do revendedor e
com o custo dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que a percentagem do revendedor seja de
25% do custo de fábrica e que os impostos custam 45 % do custo de fábrica, faça um algoritmo que leia o valor
de custo de fábrica e determine o preço final do automóvel (custo ao consumidor).


8. Escrever um algoritmo que leia o nome de um vendedor, o seu salário fixo e o total de vendas efetuadas por ele
no mês (em dinheiro). Sabendo que este vendedor ganha 15% de comissão sobre suas vendas efetuadas,
informar o seu nome, o salário fixo e salário no final do mês.


9. Elaborar um algoritmo que efetue a apresentação do valor da conversão em real (R$) de um valor lido em dólar
(US$). O algoritmo deverá solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponíveis
com o usuário.


10. Analisando a fórmula "Prestação = valor + (valor * (taxa/100) * tempo)", crie um algoritmo para efetuar o
cálculo do valor de uma prestação em atraso. (Você deverá ler o VALOR da prestação, a TAXA de juros imposta
pelo banco, e o número de dias em ATRASO.
11. Escreva um algoritmo que leia três números inteiros e positivos (A, B, C) e calcule a seguinte expressão:
, onde


12. Faça um algoritmo que leia uma temperatura em Graus Fahrenheits e mostre a temperatura em Graus Celsius.
Para isso use a fórmula: 

13. Elaborar um algoritmo que calcule a equação do 2º grau.

14. Elabore um algoritmo que leia dois valores 
inteiros, A e B, e apresente os valores trocados, ou seja, que troque
o valor da variável A pelo valor da variável B e vice-versa.

15. Escreva um algoritmo que calcule a quantidade de latas de tinta necessárias e o custo para pintar tanques
cilíndricos de combustível, onde são fornecidos a altura (h) e o raio (r) desse cilindro. Sabe-se que a lata de
tinta anticorrosiva custa R$ 40.00, cada lata contem 5 litros e cada litro pinta 3 metros quadrados na média.
Para que fique bem coberto de tinta, há necessidade de 2 demãos.
Portanto:
1) A lata de tinta custa 40,00; 2)
Cada lata contém 5 litros;
3) A cada litro de tinta pinta 3 metros quadrados. Dados de entrada: altura (H) e raio (R).
Dados de saída: custo (C) e quantidade (QTDE). Utilizando
o planejamento reverso, sabemos que:
• Custo é dado por quantidade de latas * 40,00;
• Quantidade de latas é dada por quantidade total de litros/5;
• A quantidade total de litros é dada por área do cilindro/3 * 2;
• Área do cilindro é dada por área da base + área lateral;
• Área da base é (P1 * EXP(R,2));
• A área lateral é altura * comprimento: (2 * P1 * R * H);
• Sendo que R (raio) e H (altura) são dados de entrada e P1 é urna constante de valor conhecido: 3,14. 